---
ID: mqhLg
総称: null
名称: 姫路神社
名称読み: ヒメジジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.834248
経度: 134.692032
郵便番号: 6700012
住所: 兵庫県姫路市本町83
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-12
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 姫路城鎮護神社の概要

### 創祀と歴史

- 明治12年（1879）11月に創祀された姫路城鎮護神社は、旧姫路藩主・酒井家を始祖とし、酒井家藩臣、大庄家、大年寄らが発起して藩民の奉賛により創祀されたものである。
- 大正14年（1925）11月に姫路城内官有地を大蔵省より買受け、現在の境内地1,974坪となった。

## 境内の施設と神事

### 寸翁会館

- 平成39年（1964）9月に竣工した木造平屋建100坪の参拝所である。
- 手水舎が3坪ある。

### 社務所

- 昭和42年（1967）に修築された70坪の社務所は、神社再建のための計画実施の一環である。

### 境内社

- 稲荷神社を境内に遍座した。稲荷神社は大正14年（1925）に鎮座した。
- 寸翁神社を境内に造営した。寸翁神社は昭和32年（1957）5月に斎行された。

## 神事

### 追儺式

- 特殊神事として節分に追儺式が斎行されている。
- 当日、午後1時半より境内中央で祭火を燃やし、午後2時より境内社・稲荷神社並びに本社で赤・青の大鬼、子鬼数十名の行者が参加する。

## その他

### アクセス

【電車・バス】姫路駅より神姫バス「国立病院バス停」「美術館前バス停」下車徒歩3分

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 079-222-6426 | 姫路神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316003.html | 神社庁 |
